# Homework 11.1

## Плюсы

- Масштабируемость. Это основной плюс для быстро растушего сервиса. Микросервисная архитектура позволит динамически увеличивать выделяемые ресурсы в зависимости от утилизации и всегда соответствовать нагрузке.
- Экономия на инфраструктуре. Вытекает из первого пункта. Можно не выделять лишние мощности, если они не используются.
- Увеличение частоты, скорости и надежности доставки нового функционала. Актуально, если продукт постоянно развивается, а не только наращивает обороты.
- Надежность. Хотя, конечно, это не следует напрямую из микросервисной архитектуры. Но именно при таком подходе проще реализовать отказоустойчивый продукт.

## Минусы

- Сам переход на новую архитектуру будет довольно долгим и дорогостоящим.
- Нужно больше квалифицированного персонала для осуществления перехода и последующей поддержки.
- Возможны затраты на дополнительное ПО для автоматизации процессов.

## Первоочередные задачи

- Продумать архитектуру. Разбить ПО на составляющие, составить план действий - какую часть отделять первой, второй и т.д.
- Определиться со способом хранения исходников, инструментами доставки конфигураций, автомтизации и т.д.
- Нанять дополнительный персонал. Для микросервисной архитектуры понадобится явно больше специалистов, в том числе узких.
- Выделить команды, ответственные за каждый сервис.
